馬を下りろ！
馬酔いです！
遠くへ行くな
迷うと戻れないぞ
戻ったほうがいいよ
何だい？
どうだ
やった！ あったぞ！
すげえ
やったぞ！
インディ
インディ　あいつらは？
インディアナ
ユタ州　1912年
1520年にコルテスが
コロナドに与えた十字架だ
博物館に収めるべき文化財だ
隊長に盗掘者を見つけたと
報告して―
保安官を
ヘビなんか
分かったか？
“隊長に報告して
保安官を呼ぶ”
それで 君は？
さあ　何か考える
黙って掘れ
取ったな
隊長！ どこです！
皆 迷子だ
待て！
捕まえろ！
どけ
来い　ぼうず
あきらめろ
ムチを
なかなかやるな　頂こう
断る
コロナド一族は絶えた
博物館に収める
よこせ！
奇術館？
待て　おれが行く
そこだな　早く出てこい
くそっ！
父さん！
“ジョーンズ”
大変なんだ
20数えろ
ジュニア！
ギリシャ語で
“栄光の光を与えし者”
“我に光を”
保安官だ
保安官　洞くつで…
もういい
十字架は？
ここにあります
持ち主は―
君が盗んだことを
忘れてくださるそうだ
証人はそろっとるがね
では…
君の負けだ
だが めげるなよ
ポルトガル沖　1938年
世界は狭いな
あんたと僕にはね
君から取り戻すのは２度目だ
博物館のものだ
君もだろ？
海に放り込め！
早く捕まえろ！
考古学が求めるものは
“事実”だ
真理ではない
真理に興味がある者は
哲学教室へ行け
失われた都市とか
埋もれた宝は存在しない
地図のＸ印を掘って
宝が出たためしはないのだ
考古学の研究の場は
７割方 図書館だ
文献を読み 調べる
伝説を
うのみにしてはいけない
来週は―
古代エジプトの
墓所発掘の話だ
何か質問のある者は
私の研究室へ
マーカス　やったぞ
本当か！
やっと取り戻した
半生をかけて
よくやった　インディ
“スペイン征服史”の
展示室へ
今夜はシャンパンで
乾杯しよう
おごれよ
いいとも
おごるよ
郵便物は お机の上よ
これは電話のメモ
期末テストの採点も
お願いします
静かに！
質問は順番に聞くよ
順番に聞くから 静かに！
“イタリア　ベニス”
ジョーンズ博士
急な話で お呼び立てを
驚かれたことだろう
ウォルター･ドノバンだ
あなたですか
博物館に いつも寛大な寄付を
見事なコレクションだ
私も君に負けぬくらい
古代の物に興味があってね
これを どう思うね？
砂岩板　それに十字架…
古代ラテン語
12世紀中頃の物ですな
私も そう思う
どこで？
うちの鉱山技術者が
アンカラの北の山で…
翻訳できるかね？
“主いわく
この水を飲む者は―”
“その身の内より
聖なる泉が わき出て”
“永遠の命を得る”
“お前たちの聖なる山へ
我を導け”
“砂漠を横切り 山を越え”
“三日月の谷を渡って”
“聖杯の寺院へ”
“キリストの血を受けた杯(さかずき)が
まつられている”
“まぼろしの聖杯”だよ
最後の晩餐で
イエスがワインを飲み
はりつけになった彼の
血を受け―
アリマタヤのヨセフの手に
アーサー王の伝説の中に
ある話だ
聖杯で飲む者には
永遠の命が！
伝説でも 夢のような話だ
老人の夢だ
君の父上の夢でも
あったはずだよ
聖杯伝説は趣味で
本職は中世文学の教授だ
お客様は ほったらかし？
すぐ行くよ
どうだね？
聖杯のありかが記されている
どうかな
記されているのは
砂漠と山と谷
あまりにも漠然としてる
この部分があれば
もっと手掛かりが…
私はすでに調査を始めさせた
伝説の続きを話そう
アリマタヤのヨセフの手に
渡った聖杯は1000年間 紛失
十字軍に参加した３人兄弟の
騎士が それを見つけた
その話は知ってる
兄弟の２人は
その後 150年かけて砂漠を脱出
１人だけ
故国フランスへ戻った
彼は驚くべき長寿をまっとうし
死ぬ前に すべてを―
修道僧に語った
伝説ではないのだよ　博士
これは その修道僧が
書き残した本だ
“聖杯が
まつられてる場所は―”
“２つの鍵を
手掛かりに探せ”と
この石板は その１つで
伝説を裏付けている
欠けている部分は―
途中で死んだ兄弟の墓に
我々の調査団長の調べでは
その墓はベニスにある
どう思うね　博士
2000年来の聖なる捜索が
実ろうとしているのだよ
あと 一歩でね
いつも その一歩が問題だ
君の言う通りだ
最後で つまずきが…
調査団長が資料ともども
行方不明になった
行動を共にしていた
シュナイダー博士から電報が…
そこで君に頼みたいのだ
彼の行方を捜し 聖杯を
もう１人のジョーンズに
聖杯は父の専門だ
もう頼んだよ
行方不明は君の父上なのだ
私は おやじさんの古い友達だ
彼と しっくりいかぬ君が
なぜ急に？
あの書斎の虫が 家を離れた
父さん！
ひどい
これは一体どういうことだ
分からん
悪い予感がするよ
父さん！
今日来た手紙だ
開封されてる
手紙？ これを忘れてた
ベニスからだ
中身は？
おやじの手帳だ
聖杯調査の細かい記録と発見が
書き込まれている
生涯をかけた大切な資料を
なぜ僕に？
誰かに それを狙われたのだよ
信じるかい？
聖杯は本当に存在を？
聖杯を求めることは
神を求めることだ
どこにあるかは知らんが―
私はこの年だ　信じたいね
ドノバンに
“ベニスに飛ぶ”と連絡を
２人分の手配を
出迎えは？
シュナイダー博士がいるよ
私のアパートを宿に
ジョーンズ博士　幸運を
用心を
誰も信用せぬことだ
“ベニス”
ベニスはいい
シュナイダーとかいう
男の顔を？
声をかけてくるだろう
ジョーンズ博士？
やっぱり
目がお父様にそっくり
耳は母親似
他はあなたのものです
目と耳だけがステキよ
マーカス博士？
エルザ･シュナイダーです
お父様と私は図書館で
騎士の墓所の調査を
“あと一歩だ”と
ワクワクしていらしたわ
おやじがワクワクしてた？
信じられない
よろしければ これを
結構よ
ぜひ
いいわ
よかった
明日には枯れてしまうわね
おジャマだろうが 仕事を
このメモを見て
お父様に頼まれて
私は町の古い地図を探しに
戻ると お父様の姿はなく―
その走り書きのメモが
ローマ数字だ
あれが図書館よ
あれが図書館？
もとは教会かね？
その通りよ
聖地に建てられたの
この柱は十字軍が―
戦利品として
トルコから持ち帰ったの
閉館時間だわ
残れるように交渉してきます
マーカス
この窓に見覚えがある
おやじの手帳だよ
これだ
見ろよ　あれはローマ数字だ
これが鍵だ
数字に どういう意味が？
それが分かるまで
手帳のことは秘密に
何が？
３と７と10
メモのローマ数字と一致する
本当だわ
おやじは文献でなく
墓そのものを探してた
墓はこの建物の中にある
もとは教会だった建物だ
“３”
“７”と“７”
“10”
“10”は？
どこだ
“10”を探せ
“10”だ！
Ｘ印だ
ここだ！
さすが お父様の息子ね
おやじに勝った
下ろして
預かっててくれ
異教文字よ　４～５世紀ね
十字軍遠征が始まる600年前だ
その後 キリスト教徒は
別に墓を掘った
だが初期の十字軍騎士は
埋葬されてるかも
これは？
聖櫃(アーク)だよ
確かだ
持って
石油だ
石油成り金にでもなるか
火を
見ろ
どれだ
これかな
この細工を見て
すばらしいわ
これよ
やった！ 見つけたぞ！
見ろ
盾(たて)に文字が…
あの石板の文字と同じだ
この盾が第２の鍵だ！
それは？
おやじの写した石板文字だ
あなたもワクワクしてる
お父様が ここにいたら…
来られるものか
ネズミが死ぬほど嫌いでね
もっと下がれ！
棺の下にもぐれ！
ここに いろよ
抜け道がある　息を吸い込め！
ベニスはいい
あの間は抜けるな！
あの間を抜けるの？
なぜ突っ込んだ！
“間を抜けろ”と！
違うよ “抜けるな”と！
なぜ命を狙う！
聖杯を探すからだ！
それで おやじを殺したのか？
いいや！
今 どこに？
言え　言わないと殺すぞ！
言え！
離せ！ あんたも死ぬぞ！
構うもんか
おれは死ぬ覚悟ができてる
最後のチャンスだぞ！
あんたの最後のチャンスだ
言え　おやじはどこだ
助けてくれたら教えるよ
貴様は？
カジムだ
なぜ襲った
聖杯の秘密は
1000年の間 保たれた
その歳月―
聖杯は十字剣兄弟団の手で
守られてきたのだ
あそこへ着けてくれ
君は なぜ―
聖杯を探すのかね
神の栄光を求めて？
君の栄光では？
僕が捜してるのは
おやじだよ
そういうことなら助けよう
オーストリア＝ドイツ国境の
ブルンワルド城だ
傷は？
何とか大丈夫だ
町の名だ
アレクサンドレッタ？
第一次十字軍が
１年間 ろう城した町だ
結局 町は滅びた
現在は
イスケンデルンという町だ
石板には こうあった
“砂漠を横切り 山を越え
三日月の谷へ”
その場所は？
父上がいれば…
そうだ！ あの地図だよ！
手掛かりを つなぎ合わせて
この地図にしたのだ
まず東にオアシスのある町
砂漠から南の方向に
川と山があり―
その先に谷がある
問題は
出発点となる町の名前だ
アレクサンドレッタ
間違いない！
友達のサラーに連絡を
君は？
おやじを助ける
エルザ？
ひどいわ
何が目的かしら
これさ
お父様の？
私を信用せず
黙っていたのね
だが ここまで
ついて来させたよ
花１輪で 女はあなたに
ついて来る？
正直に言ったらどうだ
僕を見直したんだろ？
うぬぼれないで
私も助けたわよ！
着いてから災難続きだ
火をかけられ 溺れかけ
ぶった切られかけた
おやじが何か大事な鍵を
発見したからだ
すべてが分かるまで
僕は僕のやり方でいく
よくもキスなんか！
男に手を出す女は大嫌いだ
偉そうな口をきく男は
大嫌い！
ベニスはいい
“ザルツブルク”
着いたぞ
城主は美術収集家よ
どうするの？
何か作戦を考える
のろまめ！
早く開けないから
ビショぬれだ
見ろ　カゼをひいた
どなた様で？
どなた様？ ご主人に言え
“マクドナルド卿が
訪ねてきた”とな
壁掛け(タペストリー)を拝見しに
美しい助手と来た
壁掛け？
アホな男だ
城なら壁掛けがあるだろ？
あるとも
それも数えきれぬほどな！
君がスコットランド貴族とは
お笑いだ！
無礼者！
ナチか　大嫌いだ
この部屋だ
なぜ分かるの？
隠しマイクだ
インディ
心配するな　すぐ戻ってくる
ジュニア？
お前か　ジュニア
“ジュニア”はやめてください
何しに来た
父さんを助けに…
14世紀 明朝(みんちょう)のものだ
何てことを…
おかげでコブが
取り返しがつかん
治りますよ
よかった
ニセ物だ
割れ目を見れば分かる
早く逃げましょう
奴らだと思って つい殴った
奴らならドアから入る
それもそうだ
まあ 間違うってこともあるさ
だが手帳を送ったのは
間違いではなかった
ちゃんと受け取って―
墓所を見つけました
図書館の地下に？
ええ
やっぱり　騎士の棺は？
ありました
やはり あったか
棺の中は？
朽ちた遺骸が
盾はあったか？
文字の刻まれた盾には何と？
“アレクサンドレッタ”
アレクサンドレッタか！
巡礼たちが通ったトルコの町だ
でかしたぞ　ジュニア
父さんの40年の
研究の成果です
その場にいたかった
ネズミが…
ネズミ？
デカい奴です
それで ナチは？
手帳を狙ってる
持ってると危ないので
送ったのだよ
ジョーンズ博士
手帳を頂こう
手帳って？
ポケットの手帳だよ
私のせがれが
あの手帳を持ってる？
そんなバカ息子だと？
まさか…
持って来たのか？
何て奴だ！
その話は後で
何てバカなことを！
落ち着いて！
奴らの手に渡したくないから
送ったんだぞ！
助けに来たのに！
ミイラ取りがミイラだな
ジュニア！
父さん！
“ジュニア”はよしてくれ！
何てことを！
気は確かなのか？
エルザ
銃を捨てろ
捨てないと彼女を撃つぞ
女も敵だ
助けて
女もナチだ
敵だよ
殺すぞ
いいとも
殺すな！
殺すもんか
インディ　お願い
だまされるな
撃つぞ！
よせ！
許して
いいんだよ
お父様の言葉を聞くことね
自分で部屋を荒らして
芝居を…
なぜ分かったんです？
なぜ彼女がナチだと？
寝言で そう言った
女を信用するからだ！
私も忠告しただろう？
ドノバン
“誰も信用するな”と
言っただろう？
収集のためなら母親さえ
売る男だと 昔から思っていた
だが こんなクズどもに
祖国と魂を売るとはな
見ろ　ページが破られてるぞ
地名のない地図が
あったはずよ
ある町から三日月の谷へ行く
正確な地図よ
いかにも
破ったページはどこだ
しゃべりっこないわ
その必要もない
彼は地図を渡したのよ
マーカス博士にね
マーカス？
彼まで事件に巻き込んだのか？
目立つから すぐ捕まるよ
捕まるもんか
彼は２日も先に出発してる
あの地方の言語風習に強く
行く先々に友達がいる
周囲に溶け込み
発見は不可能だ
すでに聖杯を見つけたかも…
英語を話す者はいないのか？
水はいらん　魚にやれ
“イスケンデルン”
何も買わないよ
悪いが菜食主義でね
参った　何ひとつ通じない
先生！
サラー　よかった
お懐かしい！ インディは？
オーストリアに寄り道を
お一人で？
心配ない　任せなさい
頼んだ食料は？
準備してあります
この地図を頼りに出発を
先生
ようこそ
当地の博物館から お迎えに
それは ご親切に
ご親切に
こちらへ
丁重だな
ここに博物館など…
身分証明(ペーパー)を
ペーパー？ ただ今
逃げて
読み終えた新聞(ペーパー)です　どうぞ
「エジプト新聞」です
逃げる？
早く！ そこの入り口へ！
けしからん
シュナイダー博士
ベルリンへ戻り―
“アーリア文化大会”へ
最高筋から
“出席せよ”との命令だ
トルコで会いましょう
これはベルリンへ
地図がなくては意味がない
点数稼ぎに利用を
２人は殺そう
地図が見つからない場合に
まだ必要よ
彼女の言う通りだ
そんなに憎い？
聖杯のためよ　あなただって
同じことをしたはずよ
勝手に そう思え
でも よかったわよ
ありがとう　同感だよ
シュナイダー博士
車の用意が
オーストリア式お別れよ
そして これはドイツ式だ
オーストリア式がいい
私もだ
早く縄を解いて
マーカスの所へ
彼は独りでも
心配ないんだろ？
心配ない？
自分の博物館で迷う男ですよ
左のポケットを
何が？
逃げられます
ライターだ
縄を焼き切る
名案だ
話がある
しんみりした話は後で
床が燃えてる
ほら
イスもだ
重要文書です
マーカスを捕らえた
地図は こっちのものだ
ベルリンからです
総統閣下より
“事の秘密を守るため―”
“アメリカ人父子の抹殺を”
これで
ジョーンズ父子も最期だ
出せ
父さん！
何だ！
暖炉へ！
ゆるんできたぞ
どっちも状況は悪い
いいぞ
あと一息
敵よ！
早く
撃って！
何てことだ
解けた
いいぞ
追うのよ！
早くして！
一緒に来い
早く
ダメだ
秘密の出口があるはずだ
通路が…
腰を下ろして考えよう
ほら 解決だ
また船か
毎日 こうなのかね？
今日はマシです
父さん　早く！
船に乗るんじゃないのか？
ボートを追え！
追え！ 逃がすな！
〝ベルリン〞
〝ベニス〞
止まれ
道が違うよ　ベルリン方向へ
こっちです
手帳はベルリンだ
地図はマーカスが
持ってますよ
地図だけでは足りないのだ
足りない？ なぜです
聖杯を手に入れるための
最後の試練だ
最後の試練？
命を奪う３つの仕掛けだ
罠が？
その罠の安全な通り方を
古文書で見つけたのだ
古文書に何と？
覚えてない？
覚えないで済むから
手帳に書いたのだ
ドイツ軍のお尋ね者が
奴らの本拠地ベルリンへ？
何よりも聖杯が大事だ
マーカスは？
彼も そう言うよ
神よ！
自分の身を捨てる殉教者か
冒涜(ぼうとく)はよせ
これは考古学を超えた戦いだ
善と悪の戦いだ
聖杯がナチに奪われたら―
この世界は暗黒に閉ざされる
分からんのか
聖杯にとりつかれてる！
理解できない
絶対に！
母さんだって…
母さんは分かってくれていた
だが 私に
病気を隠し続けて―
そのまま…
我々は聖ならぬ地の巡礼者だ
シュナイダー博士
手帳は？
手帳を頂こう！
今さら なぜその手帳を？
焼かれては困る
私はナチでなく
聖杯を信じてるのよ
ナチに手を貸して
今さら うまいこと言うな！
本当よ！
絞め殺されたいか？
大声で叫ぶわよ
取り戻した　逃げよう
“アドルフ･ヒトラー”
“ベルリン空港”
ドイツを出る最初の便を
もう安心だ
離陸して ドイツを後にしたら
私も そう言おう
大丈夫ですよ
〈待て　中を調べる〉
〈この男を？〉
〈見たことありません〉
乗船券を
〈乗船券を拝見〉
〈こんにちは　ジョーンズ博士〉
〈乗船券を〉
乗船券を
タダ乗りだ
〈必ず捕まえてやる！〉
お前と冒険を共にするのは
なかなか楽しい経験だ
他にも共にしましたよ
よくも孫娘のような女と
私も人間だよ
父子で 同じ女と…
縁は異なものだ
あなたと一緒に
最後に飲んだ物を？
ミルクです
何を話した？
話など―
したこともない
それは非難かね？
後悔です
父１人 子１人なのに
断絶の親子
普通の父親を持った子が
うらやましかった
私はいい父親だった
“食事を残すな”“耳を洗え”
“宿題をしろ”
私は お前の自由を尊重し
自立心を植えつけた
父さんには 僕よりも―
500年前に死んだ人間のほうが
重要だった
それで20年間
ろくに会いもしなかった
話し相手になる頃
家を出ていった
そうか　分かったよ
何でも話すがいい
何もありません
じゃ なぜ文句を？
それより こっちだ
アレクサンドレッタの
３つの試練とは これだ
“第１　神の息”
“悔い改めて 通れ”
“第２　神の言葉”
“神の足跡をたどって進め”
“第３　神の道”
“獅子の頭から飛び降りて
勇気を示せ”
何のことです？
行ってみなきゃ 分からん
旋回してる
ドイツに逆戻りだ
無線装置を壊したのが
バレたようだ
早く！
操縦できるのか？
操縦はＯＫ！
着陸はダメ！
早く機関銃を撃ち返して！
11時だ！
11時だよ！
11時に どうなる
方向ですよ！ 12時　11時
撃って！
撃たれたのかい？
まあな
すまんな　この通りだ
不時着だ　つかまって！
お見事
殺す気だ
分かってる！
初めての経験でね
僕は毎度です
けしからん！
あそこへ
もっと速く！
危機一髪だった
引き返してくる！
カール大帝いわく―
“我が軍隊は岩に木々”
“そして空の鳥！”
ハタイ共和国 （トルコ南部）
ジョーンズ教授の
手帳の一部です
聖杯のありかを
示した地図があります
殿下の領土内ですから―
まずは殿下の許可を
頂いた上でと
むろん それ相応の
お礼は用意しております
礼というと？
この宝物を すべてです
ドイツの名家から集めた
逸品です
ロールスロイス ファントムⅡ
4.3リットル　30馬力
６気筒エンジン
キャブはストロンバーグ製
時速100キロまでの
加速時間は―
12.5秒
色も最高
キーは付いております
何でも用意しよう
ラクダに馬　警護隊　食料
砂漠用車両　戦車
恐縮です
急ぐのよ
ジョーンズ父子が逃げたわ
こっちだ
ラクダをどけろ！
それでマーカスは？
彼を連れて 奴らは今日
砂漠に出て行ったよ
地図は奴らが…
２着になっても
褒美は出ないぞ
ひと口 どうかね？
貴様にツバをかけたいが
ツバがない
この地図で見ると
あと３～４マイルで着くはずだ
マーカス
人類に残された最大の宝が
今や目前にある
お前は あの宝の
本当の力を分かってない
マーカスだ
無事だ
戦車だ
砲を備えてる
よせ　撃たれるぞ！
ここまで届きませんよ
兄貴の車が…
誰もおらん
間違いだ
ジョーンズよ
カンで分かるわ
人質を戦車へ
この暑さで 車もなけりゃ
自然に死ぬよ
やはり奴だ
あの連中は？
知りません　だが助かった
足を見つけてくるから ここに
馬を盗もう
ラクダも
ラクダは要らん
ラクダは要らん！
こいつは？
神の使いだ
聖なる杯は―
悪(あ)しき者に
永遠の呪いをもたらす
マーカス
我らは学究の徒！
学問が我らの主人！
ヘンリー！
逃げよう
身体検査を
この汚い手帳が
なぜ それほど大事なのかね？
危険を冒してベルリンへ
行くほど重要なのか？
隠すな！
何が書いてあるのか言え！
“貴様ら ナチも―”
“本を焼かずに読めば
少し利口になる”と書いてある
大佐！
ジョーンズが逃げた
彼は―
ここだ
もう１人のジョーンズだよ！
ラクダは要らないと
言ったはずだぞ！
兄貴の車をパアにしたから
ラクダを返す
おやじは？
捕まった
あの鉄の車の中だ
いたぞ
撃て！
動くな！
父さん！
ジュニア！
拾って！
〈まぬけ面してるぜ〉
やったな
言うだろ？
“ペンは剣よりも強し”
乱暴だぞ
戦争だよ！
感謝しろよ！
父さん
これが考古学か？
早く外へ！
どうやって降りる
マーカスは？
しっかり！
インディのパパ！
サラー！
おやじを！
手を！
ジュニア！
インディ！
神様
あの子が…
ろくに話もせず…
まさか こんなことに…
せめて５分あれば…
死んだものと…
奇跡です
よくやった
行こう
早く来い！
そんな所で
のんびりしてるな！
早く来い！
これだ
これが“三日月の谷”だ
もう１人 出せ！
また お会いしたわね
しつこいタチでね
シュナイダー博士
下がってくれ
彼が聖杯を取りに行く
おかしいかね？
歴史に名が残るよ
ナチの協力者としてかね？
ナチ？
君も視野が狭いな
ナチは聖杯伝説を道具に使って
世界を征服する
構わんさ
おれの目的は聖杯そのものと
永遠の命だ
世界制覇を果たしても―
ヒトラーは やがて死に
おれは残る
君が おれの聖杯を
取ってくるのだ
なのに おれを撃つ？
理屈だな
こっちを撃とう
父さん
父さん！
ジュニア…
下がれ！
助けたいだろう？
彼を救えるのは
聖杯の力だけだ
どうすべきか考えるんだな
“神の息”
“悔い改めて 通れ”
“悔い改めて…”
“悔い改めて 通れ
悔い改めて…”
悔い改めた者は 謙虚だ
悔い改めた者は
謙虚に ひざまずく
ひざまずくんだ！
通れたぞ！
やった
無事だ
まだだ
第２の試練は“神の言葉”
“神の足跡をたどって進め”
“神の言葉”
“言葉…”
“神の言葉をたどって進め”
“神の言葉”
ヘンリー　動くな
神の名前…
ＪＥＨＯＶＡＨ(エホバ)
ラテン語の“神”だ
つづりは“Ｉ”で始まる
“Ｊ”
ラテン語のつづりでは“Ｉ”だ
“Ｉ”
“Ｅ”
“Ｈ”
“Ｏ”
“Ｖ”
“Ａ”
“神の道”
“獅子の頭から飛び降りて―”
“勇気を示せ”
不可能だ
飛べるわけがない
インディ！
お父さんが もたない
急いで！
神を信じて飛ぼう
それしかない
信じるのだ
信じて―
飛べ！
来てくれたか
もう力が尽きた
あなたは？
３人兄弟の
最後の生き残りだ
聖杯を見つけ 守ってきた
700年間も？
長かった
変わった格好の騎士だな
騎士では…
でも なぜ？
私は勇気ある騎士として
この任に選ばれた
だが その名誉も―
私に１対１の戦いを挑む者が
現れるまでだ
君は今 私を倒した
これを 君に
私が来たのは…
どれだ
選ぶのだ
正しい杯を
正しく選べば 永遠の命が
誤って選べば 命を落とす
おれは歴史学者じゃない
見分けがつかん
私が選ぶわ
頼むよ
これか
想像以上の美しさだ
王の中の王にふさわしい杯だ
永遠の命を！
どういうことだ
選択を―
誤った
黄金ではないわ
イエスは大工だった
こうすれば分かる
君は正しい選択をした
杯を床の紋章の外に
持ち出すな
そこが境界だ
永遠の命を保つ境界だ
銃を捨てろ
父さん　立って
私たちのものよ！
エルザ！ そこから出るな！
よせ！ その紋章の外に
杯を持ち出すな
ジュニア！
エルザ
エルザ　よせ！
早く そっちの手を！
もう少しで届くわ
手をよこせ！
ジュニア！ そっちの手を！
もう少しで届くんだ
インディアナ
ほっておけ
行こう
エルザにとって
聖杯は ただの宝物だった
何か得た物が？
私か？
“光”を得た
ジュニア
“ジュニア”はやめて
その“ジュニア”って？
ヘンリー･ジョーンズ２世(ジュニア)
名前だよ
インディアナだ
飼ってた犬の名だ
早く うちへ帰ろう
犬の名？
犬の名だったのか
とても いい犬だった
行こう
ああ
ついて来い！
道は任せてくれ
自分の博物館で迷うのに？
どうぞ ジュニア